Fatto: Cesare è stato assassinato nel 15/3/44 a.C.. Il senato deve decidere se
Cesare è nemico della patria o meno.

Tema: Cesare è morto e devono decidere se il suo operato sia valido o meno

Problema: Cesare è un nemico della patria?

Tesi: Secondo me cesare non è un nemico della patria perchè nella sua carriera
ha aiutato per diverse volte il popolo.

Argomenti a favore della tesi: Cesare ha aiutato in diverse occasioni il 
popolo. Durante la sua carriera ha fatto approvare diverse leggi a favore del
popolo, i le principali sono:
L'annulamento delle pigioni di Roma inferiori a 1000 sesterzi, e le pigioni dell'italia inferiori a 500
L'assegnamento di lotti di terra delle province conquistate ai poveri
Concesse la cittadinaza romana alla Galia Cisalpina
Ci sono altre leggi che favoreggiano alcuni ceti sociali, ma secondo me non sono a vantaggio del popolo dato
che non tutti godevano di questi privilegi.
Inoltre ha insediato 80'000 cittadini romani in colonie, questi cittadini erano per la maggior
parte nullatenenti o veterani congedato. In questo modo diede una possibilità a molti
roma e anche a città distrutte in passato come Cartagine e Corinto.
Anche dopo la morte ha contribuito alla patria,concedendo 300 sesterzi
alla plebe più povera.

Antitesi: Cesare è un nemico della patria perchè in diverse occasioni ha usato la forza per
ottenere ciò che voleva.

Argomenti a favore dell'antitesi: Cesare è riuscito a diventare un console grazie ad un accordo segreto
chiamato primo triunvirato, questo dimostra che Cesare è arrivato al potere non onestamente perchè si è 
fatto eleggere grazie al sostegno dei clienti di Pompeo e Crasso in cambio di riforme a vantaggio di quest'ultimi.
Inoltre ha varcato il rubicone in armi e ha scatenato di conseguenza una guerra civile. Questo ha avuto conseguenze negative
per lo stato romano, perchè una guerra civile è combattuta da cittadini di uno stato. 

Confutazione: È vero che Cesare ha scatenato una guerra civile e ha fatto approvare leggi a favore di Pompeo e Crasso, ma 
tutto ciò era necessario, perchè Cesare non sarebbe riuscito ad accedere al consolato in così poco tempo. Se Cesare non fosse
stato eletto console le sue riforme per il popolo non ci sarebbero mai state. Quindi la presenza di Cesare come console e dittatore
è stato fondamentale per Roma.
