Fatto: Cesare è stato assassinato nel 15/3/44 a.C.. Il senato deve decidere se
Cesare è nemico della patria o meno.

Tema: Cesare è morto e devono decidere se il suo operato sia valido o meno

Problema: Cesare è un nemico della patria?

Tesi: Secondo me cesare non è un nemico della patria perchè nella sua carriera
ha aiutato per diverse volte il popolo.

Argomenti a favore della tesi: Cesare ha aiutato in diverse occasioni il 
popolo. Durante la sua carriera ha fatto approvare diverse leggi a favore del
popolo, i le principali sono:
L'annulamento delle pigioni di Roma inferiori a 1000 sesterzi, e le pigioni dell'italia inferiori a 500
L'assegnamento di lotti di terra delle province conquistate ai poveri
Concesse la cittadinaza romana alla Galia Cisalpina
Ci sono altre leggi che favoreggiano alcuni ceti sociali, ma secondo me non sono a vantaggio del popolo dato
che non tutti godevano di questi privilegi.
Inoltre ha insediato 80'000 cittadini romani in colonie, questi cittadini erano per la maggior
parte nullatenenti o veterani congedato. In questo modo diede una possibilità a molti
roma e anche a città distrutte in passato come Cartagine e Corinto.
Anche dopo la morte ha contribuito alla patria,concedendo 300 sesterzi
alla plebe più povera.

Antitesi: Cesare è un nemico della patria perchè in diverse occasioni ha usato la forza per
ottenere ciò che voleva.

Argomenti a favore dell'antitesi: 
