Fatto: Cesare è stato assassinato nel 15/3/44 a.C.. Il senato deve decidere se
Cesare è nemico della patria o meno.

Tema: Cesare è morto e devono decidere se il suo operato sia valido o meno

Problema: Cesare è nemico della patria?

Tesi: Secondo me cesare non è un nemico della patria perchè nella sua carriera
ha aiutato per diverse volte il popolo.

Argomenti a favore della tesi: Cesare ha aiutato in diverse occasioni il 
popolo, durante la sua carriera ha fatto approvare diverse leggi a favore del
popolo. Inoltre ha insediato 80'000 cittadini romani nullateneti in colonie,
in questo modo ha concesso a quest'ultime l'opportunità di ricominciare. 
Anche dopo la morte ha contribuito alla patria, con concedendo 300 sesterzi
alla plebe più povera.

Antitesi: Cesare è un nemico della patria perchè in diverse occasioni ha ricorso
alla forza per ottenere cariche politiche.

Argomenti a favore dell'antitesi: 
